말할 꼬리가 없습니다
언니, 나 방법을 찾았어요!
시간이 좀 걸릴 것 같아요.
하지만 난 네가 돌아갈 수 있는 방법을 찾았어
구미호로 변신.
알았어, 나중에 얘기하자.
그 말은 그가 할 수 있다는 뜻이야
그 사람의 삶으로도 돌아가지, 그렇지?
잠깐만요.
무슨 소리를 하는 거야?
우석아, 문제는-
구미호로 다시 변신?
그렇다면 그 뜻은…
당신은 실제로 나를 위해 이 일을 한 것이 아니었습니다.
그냥 돌아갈 수 없었나요?
음…
-설명하자면--
-맞아요.
당신이 들었던 것과 똑같습니다.
그래서 뭐? 당신에게 무슨 상관이 있나요?
-여기요!
- 어차피 달라지는 건 없을 것 같아요.
나, 시열, 그리고 너.
우리는 모두 돌아갈 거예요
상황이 그랬던 것처럼.
시간이 조금 더 걸릴 뿐입니다.
정말?
얼마나 더?
그럼 당신은 이제 인간이 되었다는 말씀이군요.
우리처럼요?
그리고 당신은 돌아갈 길을 찾고 있는 거죠, 그렇죠?
그래서 방법을 찾았나요? 어떻게?
이제 그 쓸모없는 인간이 개입되었습니다.
이 모든 것이 훨씬 더 복잡해졌습니다.
그래서 우리가 다시 전환할 수 없을 가능성이 있어요
그 방법이 효과가 없다면?
글쎄요, 그럴 가능성이 있습니다.
도대체 왜 신경쓰나요?
이것은 나에게도 중요합니다.
왜?
내가 방해가 될까 봐 두렵나요?
당신이 나에게 말해.
나는 당신이 그것을 충분히 할 수 있다고 생각합니다.
그러니 말해 보세요.
방해가 될까요?
그만해요, 둘 다.
왜 이런 행동을 하는 걸까요?
그 사람이 말하는 걸 들었지, 그렇지?
아직도 매달린다고 말하지 마세요
인간의 우정에 대한 생각.
-당신은 너무 가혹한 것뿐입니다.
-시열.
무슨 일이 일어나고 있는지 알아야 해요.
그렇지 않으면 나는 긴장을 풀 수 없습니다.
그리고 뭔가 있을 수도 있어
제가 도와드릴 수 있어요.
모든 것을 숨기기만 해서는 안 된다
나한테서 이렇게.
나는 당신이 말하는 것을 이해합니다.
그래도 그게 최선이겠지
지금 당장 떠난다면.
-나중에 필요하면--
-지워요.
뭐라고요?
그 인간의 기억을 지워라.
하지만 내 정신력은 그렇게 강하지 않아...
알아요. 그냥 하세요.
좋아요.
아니, 잠깐만--
무슨…
나는 시열이를 기다리고 있을 뿐이었다.
내가 왜 여기에 있는 걸까요?
아빠
안녕, 아빠.
왜 지금 막 픽업하는 거죠?
지금은 잘 기억이 나지 않습니다.
술을 마셨나요?
이럴 때?
아니, 그게 아니고--
당신이 어떤 혼란을 일으켰는지 아시나요?
한국에 가셨군요
클럽의 허락 없이.
정신이 나갔나요?
지금은 프리시즌이에요.
국제전화를 받았어요
어쨌든 다음 주에.
저는 며칠 일찍 한국에 왔습니다.
무슨 큰일이야?
아직 훈련이 남았잖아.
프리시즌에도!
방금 이체하셨는데요,
그리고 당신은 이미 코치를 화나게 했어요
그리고 클럽 주인.
당신은 비전문적입니다!
내가 나 자신을 위해 이 일을 하고 있다고 생각하는가?
무엇?
잊어버리세요. 전화를 끊습니다.
이대로 유지하자…
지금은.
고마워요, 시열님.
잠깐, 방금 그 기억은 뭐였지?
내가 실제로 시열을 만났던 걸까?
그건 그렇고,
집은 어디에 있나요?
바로 여기 있어요.
여기 공중화장실 아닌가요?
산에는 이런 것들이 많이 있습니다.
이곳은 화장실이 아닙니다.
이른바 루프탑 아파트다.
안 그럴 수도 있겠지만,
하지만 실제로 사람들이 여기에 살고 있어요.
집이에요.
꼭 그렇게까지 갈 필요가 있었나요?
무엇?
내 생각엔 우리가 그렇게까지 갈 필요는 없었던 것 같아
우석의 기억을 지우려고.
그냥 설명할 수도 있었는데
그리고 그를 길로 보냈습니다.
넌 아직 아닌 것 같아
상황을 파악하기 위해.
그 사람한테 잘 얘기해줬더라면
그를 길로 보내니라
당신은 생각합니까
또 푹 잘 수 있겠어?
무슨 뜻이에요?
자, 예를 들어보겠습니다.
만약 네가 오늘 밤에 쓰러졌다면,
누가 이익을 얻을 것이라고 생각합니까?
무엇?
더 이상 걱정하지 마세요.
그가 다시 전환해야 할 때
아니면 다시 돌아가는 것에 대해
이 허름한 옥상에서.
그가 지금 가지고 있는 모든 것
영원히 그의 것이 될 것입니다.
언제까지 생각하세요?
그 사람이 그걸 깨닫는 데 시간이 걸릴까요?
하루 이틀?
이런, 당신의 예는 왜 그렇게 병적입니까?
뭐야 우석아?
나를 죽이려고 하겠나?
어서, 그건 말도 안되는 소리입니다.
기억하지 못하시나요?
친구는 무엇을 했나요?
내가 그에게 기회를 주었을 때
인생을 다시 되돌리려면?
내 말은, 그때였다.
이것은 다른 상황입니다.
게다가 우석이는 그런 사람이 아니다.
진짜를 얻으십시오. 인간은 다 똑같습니다.
당신은 거기에 생각
뭔가 다른 특별한 "종류"가 있나요?
어쨌든 그 사람의 기억을 지우고
단지 일시적인 해결책일 뿐입니다.
꼬리가 여덟개 달린 여우는 힘이 없어
인간의 기억을 완전히 지우는 것.
며칠이 걸릴지
아니면 몇 달,
네 친구의 기억은 결국
돌아와요, 조금씩.
오, 진짜?
그러니 우리는 상황이 어땠는지로 돌아가야 해요
친구가 기억하기 전에
재미있는 아이디어를 얻습니다.
이제 귀찮은 일이 해결되었으니,
왜 하던 말 안 끝내는 거야?
방법을 찾았나요?
그렇죠, 그렇죠.
우리에게 필요한 것은
너와 내가 운명을 바꾸려면
당신이 그 사람에게 그랬던 것처럼요.
무엇?
그녀는 무엇입니까?
에피소드 6
거짓 친절
들어오세요.
개인 프로필
강시열
그럼 이 사람은 누구죠?
특별한 사람은 없습니다.
그는 약 1년 동안 재활을 겪었다.
사고 이후,
그리고 그의 축구 경력
이후 내리막길을 걸었다.
그 사람 최근에 잘렸어요
4부 리그 팀에서도요.
그럼 그 사람은 지금 뭘 하는 걸까요?
그 사람은 직업이 없는 것 같아요.
그럼 그 사람은 부유한 집안 출신인가요?
별말씀을요.
그에겐 부모가 없다
상속도 없습니다.
그건 옳지 않아요.
그 사람은 돈벌이하는 여우의 고객이거든요.
그런데 그 사람이 파산했다고 말하려는 겁니까?
그건 말도 안 돼요.
또 특이한 점이 있나요?
제가 알아낸 게 있어요.
조사 중에.
당신은 그 소년을 알고
그 사건의 목격자는 누구였나요?
아무래도 현우석인 것 같다.
현우석?
당신이 없는 동안,
현우석이라는 선수가
엄청난 스타가 되었어요--
나도 감옥에서 월드컵을 봤다.
나는 그가 누구인지 압니다.
아, 그래요.
현우석.
강시열 완전 망가졌네
그런데 현우석이 친구야?
이런 현우석을 만나봐야 할 것 같아요.
이제 기분이 조금 나아졌습니다.
보통 인간의 모습으로 반나절을 버틴다.
하지만 그 사람의 기억을 지우는 건
나한테 지쳤나봐.
힘을 되찾으셨다면,
끝낼 수 있어?
아까 무슨 말을 했었지?
더 일찍? 나는 내가 말한 것을 정확히 의미했습니다.
즉, 운명을 바꾸는 것입니다
실제로 당신에게 가능합니까?
우석 바꾸려고 했어
그리고 난 어젯밤에 돌아왔어
하지만 작동하지 않았습니다.
지금은 힘이 부족해서 그래.
그런데 내가 구미호가 된다면 어떨까?
무엇?
그러면 나에게도 힘이 생길 것이다.
그래서 우리는 운명을 바꿀 수 있습니다.
당신은 될 수 있습니다
나 대신 구미호가
그리고 나는 더 빨리 인간이 될 수 있어요.
그것은 우리 둘 모두에게 좋습니다.
그러면 나는 어떻습니까?
내 생각엔 아닌 것 같아
그것에 대해 내가 할 수 있는 일은 아무것도 없습니다.
하지만 나중에 그녀가 당신을 도와줄 수도 있어요.
잠깐, 왜요?
먼저 나를 다시 바꾸면 돼
구미호가 된 후.
나에게도 긴급한 일이다.
그런 식으로는 작동하지 않습니다
왜냐하면 내가 그 주문을 걸었기 때문이다.
-하지만--
- 나는 그 사람보다 어리다.
그리고 나의 영적인 힘은 훨씬 약해졌습니다.
그러니 구미호가 되어도
그녀의 주문을 취소하는 것은 어려울 것입니다.
그럼요, 그럼요.
우리가 거기에 어떻게 가는지는 중요하지 않아요
내 인생을 되찾는 한.
글쎄, 논리가 유지됩니다.
그럼 문제는 해결됐죠?
아무것도 해결되지 않았습니다.
나는 궁금했다
무슨 말을 하던지.
하지만 그것은 당신의 생각처럼 들리지 않습니다.
누가 그런 헛소리를 했나요?
뭐라고요?
음…
아무 말도 하지 말라고 했어요
비밀이니까.
당신은 그것을 말할 필요가 없습니다. 분명합니다.
무엇이 분명한가?
그냥 가세요. 말도 안되는 소리는 그만하세요.
-근데 언니--
-가라고 했어요.
넌 말도 안되는 소리를 하고 있어.
왜 그녀를 쫓아내는거야?
- 정말 가야 하나?
-아니요.
내 말을 들어보세요.
나는 이것을 당신에게 말하고 있습니다.
자신의 이익을 위해서이니 주의하세요.
당신은 사기를 당하고 있습니다.
무엇?
왜 인간이 되고 싶은가?
당신은 그들에 대해 무엇을 알고 있나요?
솔직하게 생각하시나요?
그게 네 생각이고 결정이었어?
음…
그게 바로 작동 방식이 아닌가?
다른 여우들도 다 그랬어요.
그리고 윗분들이 말씀하셨죠
그것은 올바른 길입니다.
나를 위해 작동합니다.
너처럼 아무것도 모르는 꼬마를 속이면
나는 다시 구미호가 될 수 있다.
하지만 당신은 어떻습니까?
당신은 완전히 준비되지 않은 인간으로 변합니다.
그러면 어쩌죠?
나중에 후회할 때,
당신은 위의 것 같아요
당신을 도울 건가요?
인간으로 산다는 것이 뭐가 그리 나쁜가요?
좋아요. 나는 만족한다.
만족하시나요? 지금 바로?
이봐요, 그건 다릅니다.
내가 이 난장판에 있는 건 너 때문이야.
나는 나의 옛 생활에 완전히 만족했습니다.
모두 똑같습니다.
넌 무너질 수도 있었어
내가 있든 없든 언제든지.
인간의 삶도 그렇지 않은가?
넌 절대 몰라
당신의 인생이 어떻게 될지.
노후가 비참할 수도 있습니다.
무엇?
방금 진심으로 나한테 그런 말을 한 거야?
아무튼 내가 알아낼게
스스로 다시 바꾸는 방법.
그러니 가서 당신 자신의 삶을 살아보세요
그리고 네 일이나 신경 써라.
하지만…
아니, 아니. 당신은 할 수 없습니다
그녀를 위해 결정하십시오.
그녀는 단지 인간이 되고 싶어할 뿐이야
가능한 한 빨리.
당신과는 달리.
그녀는 그런 결정을 내리지 않았다
모든 사실을 알고 있습니다.
당신이 머물렀다면 기뻐할 거예요
결국 구미호.
하지만 내가 말했듯이, 그건 당신의 소명이 아닙니다.
당신이 하고 있는 일이 어떻게 다른가요?
위의 것 중에서?
무엇?
당신은 자신의 삶의 방식을 선택했습니다. 그렇죠?
글쎄요, 그녀에게도 자신만의 길이 있어요.
오른쪽?
내 말은, 아마도.
그게 무슨 뜻이에요?
그럼 당신은 인간이 될 생각이 없나요?
음…
결정은 당신에게 달려 있습니다.
다른 사람에 대해 걱정하지 마십시오.
당신은 인간이되고 싶어, 그렇지?
좋아요!
당신의 인생이니까 당신이 결정하세요.
이제 너희 둘 다 나에게 압력을 가하고 있으니,
잘 모르겠습니다.
당신과 이야기하는 것은 무의미합니다.
폭력범죄2단
날 놔줘! 내가 여기서 피해자야!
당신은 이것에 대한 비용을 지불할 것입니다!
나한테서 손 떼세요!
무서워요, 누나.
멀리 보지 마십시오. 보다.
인간이 된다면,
너도 그들처럼 쓰레기 사이에서 살아야 할 거야.
무엇?
나는 그들 주변에서 살아야합니까?
그런 사람들이랑?
그녀는 뛰지 않을 거야
그런 사람들을 자주 만나요.
네, 그럴 거예요.
이 사람들은 알아차릴 수 있어요
너처럼 아무것도 모르는 애들이
1마일 떨어진 거 알지?
그녀의 얼굴을보세요.
그냥 "쉬운 목표물"이라고 외치는 게 아닌가요?
이봐, 무슨 일로 온 거야?
-바보.
-너?
-온라인 사기.
-폭행.
-너?
지하철 불법촬영.
와, 정말 자랑스러우시겠네요!
실례합니다.
-누구세요?
-괜찮아요.
철저하게 조사했는지 확인하세요.
그거 보여?
인간 세상이 네 눈을 훔칠 거야
코 바로 아래요.
정말 그렇게 생각하시나요?
넌 살아남을 수 있어
이 악의 소굴에 빠지는 거야?
음…
이봐, 잠깐만.
그녀에게 압력을 가하면 안 된다
이런 곳에서 답변을 구합니다.
인간세계에도 좋은 면이 있습니다.
이번에는 좋은 곳으로 데려갈게요.
여기서는 먹고 싶은 거 마음껏 먹어요
다른 사람들이 어떻게 생각하는지 걱정하지 않고.
정말?
나의 500년 동안,
나는 그렇게 많은 음식을 본 적이 없습니다.
잠깐만요.
이와 같이.
천천히 하세요.
아무도 당신에게서 그것을 가져갈 수 없습니다.
이것이 최고의 음식이다
나는 반세기 만에 그랬습니다.
그건 네가 갇혀 있었기 때문이야
산에서,
채소만 먹습니다.
이건 정말 아무것도 아닙니다.
내가 구미호였을 때,
이것보다 훨씬 맛있는 걸 먹었어요.
맛있는게 너무 많아
인간 세계에서.
인간이 된다면,
매일 이렇게 먹어도 돼.
정말 그렇게 생각하시나요?
거기 그냥 들어갈 수는 없어요.
얼마라고 생각하세요?
당신이 먹은 그 식사 비용이요?
모르겠습니다.
인간세계에는 계급이 있다.
여기…
그렇죠.
저기 있는 것이 맨 아래에 있습니다.
설거지를 아무리 많이 해도
그녀는 절대 그럴 수 없을 거야
방금 먹은 것처럼 식사를 할 여유가 있습니다.
왜? 월급이 쓰레기라서요.
처음부터 셰프로 시작하는 사람은 누구인가요?
모두가 자신의 길을 가고 있습니다.
당신은 열심히 일하는 것이 좋다고 생각합니다.
정상에 오르는 데 필요한 모든 것?
결국엔 수많은 인간들이 있어
평생 설거지를 한다.
떠나야 해!
그냥 나가주세요.
믿을 수 없는.
죄송합니다.
당신 때문에 우리가 쫓겨났어요
진짜 먹기도 전에.
- 내가 뭐 틀린 말이라도 했나?
-틀렸든 안됐든 그건 중요한 게 아닙니다.
도대체 왜 이렇게까지 끌고 가는 걸까요?
실제로 다른 방법이 있나요?
예전으로 돌아가려고?
음…
지금은 아니지만--
보세요? 당신은 하나도 없습니다.
이것이 유일한 방법입니다.
그런데 왜 이렇게 힘들게 구는 걸까요?
나는 그렇지 않습니다.
하지만 당신은 내가 그냥 가만히 있어야 한다고 말하고 있어요
이게 어떻게 되는지 내가 알 때 지켜봐?
무슨 일이 일어날지는 뻔해
그 바보가 갑자기 인간이 된다면.
언제부터 그렇게 신경썼어?
다른 사람들에 대해서?
무엇?
실례합니다.
우리는 경찰서에 갔다
당신이 원했기 때문에,
그리고 우리는 이 레스토랑에 왔어요
시열이가 원했기 때문이다.
그래서?
그럼 이제 내가 원하는 곳으로 갈 차례가 아닌가?
내가 늘 가던 곳이 있어요
인간세계에 가고 싶었다.
언니!
그녀는 첫 번째 일을 모른다
세상에 대해,
그래서 그 사람은 어디서 들었지?
이런 곳이요?
그녀는 자신이 구한 고립된 아이를 말했어
계속 자랑을 하더군요.
그냥 같이 놀아요.
그나저나 그게 뭐가 그렇게 재미있나요?
시열아, 언제까지 이러고 있어야 해?
이제는 그게 더 좋습니다.
-재미있었나요?
-예!
그런데 내 앞, 뒤의 아이들은
모두 엄마나 아빠와 함께 타고 있었어요.
그래서?
이제 내가 네 엄마처럼 행동하길 바라니?
아니, 그냥 계속 혼자 타고 있는 것뿐이야.
감사해야 해
우리는 심지어 당신과 함께 여기에 왔습니다.
아니요!
이 일을 멈추라고 말해주세요!
정말 재밌었어요, 언니!
다시 타자!
다시는 탈 수 없어요.
왜 안 돼?
정말 인기가 많은 놀이기구인데요,
그래서 줄은 영원히 걸립니다.
그 이유는 무엇입니까?
무슨 일이야?
이렇게 하면 모든 것이 해결됩니다. 그렇죠?
우리는 기다릴 필요가 없습니다.
아니, 하지 마세요!
하지 마세요!
무슨…
그 멍청한 여우를 죽여버리겠어!
이봐, 괜찮아?
현기증이 나고 몸이 아프다.
나는 죽어가는 것 같은 느낌이 듭니다.
이 망할 인간의 몸.
정말 미안해요, 누나.
당신도 좋아할 거라고 생각했어요.
여기요.
지금 당장 나를 보세요.
뭔가 느낌이 들지 않나요?
아직도--이길 원하시나요?
누나, 다음엔 그걸로 합시다!
정말 꼬리인가
그녀가 잃어버린 유일한 것?
당신이 나에게 묻는다면,
내 생각엔 그 사람이 당신을 사로잡은 것 같아요
그녀의 손가락을 감쌌다.
무엇?
그냥 받아들이세요. 그렇게 하는 것이 더 쉽습니다.
우리가 갈거야.
아프다.
정말 아파요!
모든 사람들의 당신
그건 두려워하면 안 돼!
나는 두렵지 않았습니다. 나는 단지 깜짝 놀랐다.
가짜 귀신은 무섭지도 않아요.
믿을 수 없는.
신령님이 나에게 말씀하셨다.
오늘은 불길한 손님이 찾아온다고.
바로 당신이군요.
그들은 당신이
산청 최고의 무당.
당신은 꽤 많은 유령을 초대했습니다.
가족을 잃은 슬픔
누구라도 공감할 수 있는 고통이다.
그러나 감히 하늘의 뜻을 거역하는구나
모든 신성한 영을 삼키겠습니까?
숨을 아끼십시오.
나에게는 이유가 있다.
그러니 뒤에 있는 그 유령을 넘겨주세요.
여우를 잡으려고 했는데,
하지만 그건 너무 사악했어요.
나는 영적인 에너지가 부족합니다.
당신이 가지고 있는 카르마
벌써 바다만큼 깊어졌네요.
그 모든 죄를 어떻게 처리할 것인가?
바다에 작은 비는 무엇입니까?
그래서,
이것에 대해 너무 어렵게 생각하지 말자.
내가 이런 말을 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐는데,
하지만 상황이 다시 정상으로 돌아온 후에도
아마 오늘도 생각날 것 같아
때때로.
내 말은,
이런 곳은 처음이에요.
놀이공원에 가본 적 없나요?
인간은 이런 곳에 가지 않는가
어렸을 때 항상?
할머니는 일하러 나가셨고,
그래서 난 한 번도 장소를 방문할 수 없었어
어렸을 때 이렇게.
그리고 스포츠 팀에 속해 있으면서
저는 현장 학습을 거의 가본 적이 없습니다.
당신은 실제로 많은 일을 하지 않았죠?
나는 어디에나 있었다.
자연농원, 부곡하와이.
당신은 있나요?
당신은 방금 배를 토하고있었습니다.
그건 바로 이 빌어먹을 인간의 몸 때문이에요.
몇 번만 타면 아프다
그리고 한시간 기다려야함
1분 정도 타세요.
이게 어떻게 재미있겠어요?
아시다시피,
당신은 다음과 같습니다
당신은 여기서 가장 즐거운 시간을 보내고 있어요.
난 이것밖에 안했는데
너희들이 나를 만들었으니까.
무슨 일이야?
-무엇?
- 어디 보자.
발뒤꿈치가 다 긁혔어요.
왜 나한테 말하지 않았어?
이렇게 나빠지기 전에?
난 이게 정상인줄 알았는데
많이 걸을 때.
말도 안 돼요.
이런, 피가 나고 있어요.
정말 마음이 아팠겠군요.
기다리다.
지금 나 걱정하는 거야?
왜?
내가 당신을 걱정하면 안 되나요?
내 말은,
그것은 단지 예상치 못한 일입니다. 그게 다입니다.
기술적으로, 당신이 겪고 있는 고통은 무엇입니까?
어떤 면에서는 내 잘못이기도 해요.
그래서…
그럼 그게 네 잘못인가 아닌가?
모르겠습니다. 원하는대로 생각하십시오.
바로 지금 그런 일이 일어나고 있습니다.
당신은 유일한 사람이에요
내 편인 세상에서.
나는 친구도 가족도 없어요
나는 의지할 수 있다.
당신은 내가 가진 전부입니다.
그러니 너도 나에 대해 걱정해야 해.
나는 당신에 대해 걱정할 것입니다.
그리고 만약 당신에게 무슨 일이 일어나게 된다면,
나는 결코 내 삶으로 돌아갈 수 없을 것입니다.
그러면 어떻게 걱정하지 않을 수 있겠습니까?
특히 모든 적들에게
당신은 당신의 잘못을 저지른 것입니다.
무엇?
이제 그 말이 당신과 더 비슷해 보입니다.
어쨌든 여기서 기다리세요.
붕대를 찾으러 갈게요.
언니!
그럼, 당신의 소원은 무엇입니까?
무엇?
우리는 내기를 했어요
약 100년 전, 기억하시나요?
누구든지 먼저 인간이 되는 사람이 있다고 했지
그들의 소원이 이루어지게 됩니다.
잊어버렸다고 말하지 마세요.
아, 그거요?
내가 파헤쳐주기를 바라나요?
내가 숨겨둔 산삼?
꽤 비싸게 팔린다고 들었어
인간 세계에서.
아니면 내가 방문해야 할지도 몰라
꿈 속의 왕
그 학자를 승진시키라고 말하려고
당신은 반했어요.
산의 신
그것에 대해 당신을 꾸짖을 것입니다.
내가 잡히는 경우에만.
내가 당신과 같다고 생각하나요?
나는 규칙을 피하는 방법을 알고 있습니다.
나는 그런 것을 바라고 싶지 않습니다.
내 소원은…
당신이 좋은 일을 하도록
그리고 당신의 재배에 집중하십시오.
무엇? 나는 매일 그렇게 합니다.
그런 것들은 아니고--
빨리 인간이 되도록.
같은 마을에 살 수도 있고,
봄에는 쑥떡을 만들어요.
그리고 겨울에는 김치를 담그세요.
좋지 않을까요?
그렇게 같이 늙어가려고?
그런데 금호는…
응?
시간이 오래 걸리면 어떻게 되나요?
만약 내가 마침내 인간이 된다면,
그런데 당신은 벌써 꼽추 할머니인가요?
이봐, 그런 말 하지 마.
할머니! 쑥 따러 가자!
할머니!
-나를 놔줘!
-아니요!
가자!
절대!
언니!
왜 여기 혼자 서 있나요?
말해 주세요.
아직도되고 싶니?
인간이 그렇게 나쁘게?
무엇?
나는 오래전에 아는 사람이 있었습니다.
그녀는 우리와 똑같은 여우였습니다.
그녀는 오랫동안 자신을 가꾸었습니다.
그리고 마침내 인간이 되었다.
그녀에게 무슨 일이 일어났나요?
그녀는 죽었다
오랫동안 몸을 끌고 나간 후,
잔인하고 비참한 삶.
나에게 인간의 삶은 그런 것이다.
그것은 덧없고, 약하고, 부서지기 쉽습니다.
아직도 그들 중 하나가 되고 싶나요?
아시다시피,
오늘은 나에게 정말 특별했다.
당신은 어떻습니까?
무엇?
그동안 별로 행복하지 않았는데,
하지만 나도 딱히 불행하진 않았다.
난 그냥 하루도 없었어
기억에 남는 일이었죠.
그건 네가 갇혀버렸기 때문이야
산에서--
그렇다면 당신은 어떻습니까?
인간세상에서 살아오셨군요
이번 내내.
행복한 날들 많이 보내셨나요?
아니면 몹시 불행한 사람들일까요?
나는 인간이 되고 싶다.
아마도 나는 불행할 것이다.
어쩌면 그런 순간도 있을 거에요
나는 간신히 서 있을 수 있다.
하지만 여전히,
기억에 남는 삶을 살고 싶다.
비록 짧더라도,
강렬했으면 좋겠습니다.
나는 휩쓸려 가고 싶다.
예측할 수 없는 삶
그리고 모든 것을 통제하세요.
이리저리 휩쓸리고 싶고, 휩쓸리고 싶고,
1분은 울다가 다음 순간에는 웃습니다.
나는 진짜 삶을 살고 싶다.
어떤 날,
후회로 찢겨지고 싶다.
나는 공허함을 느끼고 싶다.
그런데 웃을 때,
나는 크게 웃고 싶다.
언니.
불행해도, 슬퍼도,
그러다가 결국 죽고,
나는 아직도 인간이 되고 싶다.
나는 결코 인간이 되지 않을 것이다.
나는 당신처럼 인간을 사랑하지 않을 것입니다.
나는 불행하게 살지 않을 것이다.
그리고 나는 절망 속에 죽지 않을 것이다.
난 절대 안 그럴 거야
당신처럼 살아요.
은호.
금호?
당신은 나와 함께 있습니까?
당신은 나를 알아보나요?
나는…
내 삶을 살았다
후회 없이.
당신은 당신의 삶을 살아야합니다.
그것이 무엇이든 간에.
연수?
저기 연수씨 아닌가요?
안 돼요.
그녀는 미혼이에요. 그녀는 어떻게 두 아이를 가질 수 있었습니까?
맙소사, 이 아이들.
여기도 엉망이 됐어요.
엄마, 서둘러요!
응, 갈게!
왜 이렇게 기분이 나빠요?
이것을 잡아라.
당신은 너무 고집이 세다.
당신은 구미호가 아닙니다.
더 이상 흙 접기를 사용할 수 있는 사람.
그런데 다른 한 명은 어디로 갔나요?
그녀는 떠났다.
무엇? 어디로?
어디라고 생각하세요?
그녀는 산에서 왔어요
그래서 그녀는 돌아갔습니다.
-갑시다.
-잠깐만요.
기다려주세요.
여기요!
무슨 일이야?
내가 없는 동안 너희들 싸웠니?
그게 아니라면--
당신은 당신이 원하는 것을 정확히 얻었습니다.
-무엇?
-우리는 싸우지 않았어요.
우리는 운명을 바꾸기로 결정했습니다.
-정말?
-예.
잠깐만요.
진짜요?
그럼 다 정리됐나요?
이제 내 삶을 되찾을 수 있을까요?
정신 차려, 시열.
당신은 단지 할 수 없습니다
하룻밤 사이에 정상으로 돌아갑니다.
왜 안 돼?
조건을 벌써 잊으셨나요?
저 멍청한 여덟 꼬리 여우
구미호가 되어야 해
우리의 운명을 바꾸기 전에.
오른쪽.
그런데 그게 얼마나 걸릴까요?
빨리 될까요?
보통 100년 정도 걸립니다.
무엇? 백년?
당신은 생각 했나요?
꼬리를 하나 더 키우는 게 쉬웠나요?
어떻게 이것에 대해 그렇게 침착할 수 있습니까?
그때쯤이면 아직 살아있을 것 같나요?
아, 어서! 요점이 무엇입니까?
내가 먼저 늙어서 죽으면?
나는 일반적으로 말했다.
그럼 다른 방법이 있나요?
전체 신인이 되기까지는 100년이 걸린다.
하지만 저는 프로입니다.
내 소매에는 몇 가지 트릭이 있습니다.
그게…
마음을 단단히 먹으세요.
아시다시피 쉽지 않을 겁니다.
내일부터 우리는 망할 것입니다.
무엇?
예전에는 너무 정신이 없어서 눈치채지 못했는데,
하지만 이곳은 완전 쓰레기장이에요.
무엇?
여기를 집이라고 부르나요?
당신은 파산하고 여전히 맛을 가질 수 있습니다.
지붕과 벽은 집을 만들지 않습니다.
농담하는 거야?
이곳은 사실 내 자리도 아니다.
내가 네 운명을 바꿨어
당신의 스타일 감각이 아닙니다.
당신은 그것을 기억하지 못합니다.
하지만 당신은 바로 당신이에요
이 곳을 장식한 사람.
그리고 나는 당신의 원래 장소도 보았습니다.
그것은 완전히 비어있었습니다.
그냥 이상한 기계야
당신은 알몸으로 들어갑니다.
저건 그냥 크래쉬패드야
내가 한국에 있을 때를 위해서.
영국에 있는 나의 실제 집
수영장과 개인 극장이 있습니다.
옷장은 거대하고 장식은--
정말 우울해요.
최대한 빨리 다시 바꿔야 해요.
나는 이렇게 살 수 없다.
네, 응원합니다.
어디 가세요?
무엇?
왜? 필요한 게 있나요?
피곤해요. 나는 쉬러 갈거야.
피곤한 건 알겠는데,
그런데 거기 왜 들어가요?
침실은 하나뿐이고,
그러니까 분명히 내 거야.
이곳은 내 집이다.
그리고 난 어젯밤에 거기서 잤어요, 그렇죠?
잠을 잤기 때문이야
여덟 꼬리 여우와 함께.
오늘부터 침대를 구해요.
제가 여기서 가장 나이가 많아요.
물론이죠. 당신이 말하는 대로요.
당신은 대한민국보다 나이가 많습니다.
어떻게 하면 이길 수 있나요?
나는 당신을 섬기기만 하면 됩니다.
그럼 저는 씻으러 갈게요.
잠깐만요.
나도 먼저 샤워할게.
장로님이 먼저입니다.
시열.
깨우다.
안녕하세요?
맙소사!
지금 무엇을 원하세요?
배고파요.
무엇? 이 시간에?
어서 해봐요.
꽉 차있다고 하셨어요
점심 뷔페부터.
그래서 당신은 저녁 식사를 거부했습니다.
그때 나는 꽉 찼습니다.
지금은 배가 고파서 잠을 잘 수 없습니다.
이 망할 인간의 몸.
그냥 다시 잠을 자려고 노력해보세요.
이렇게 늦게 먹으면 살찐다
괜찮습니다. 일단 돌아서서,
어차피 살은 안 찌겠다.
그 이상은 없어
그 사람 어제 밥 먹었어?
무엇? 라면?
파헤쳐보세요.
너무 좋아요.
그렇게 좋은가요?
응.
그런데 왜 하나만 만들었나요?
식사 안 하시나요?
아니요, 이 시간에는 식사를 하지 않습니다.
특히 이런 것들은 안 돼요.
저번에 라면을 먹었던 것 같은데
12~13년 전이었다.
자, 한 입만 먹어보세요.
정말 좋아요.
아니요, 저는 괜찮아요.
어차피 돌아갈 때 우리 둘 다 재설정됩니다.
먹을 수 있을 때 그냥 먹어라.
나는 그것이 사실이라고 생각한다.
그럼 딱 한입만.
어서, 그 이상을 원하시나요?
무엇?
오른쪽.
오른쪽?
한 입만 더 먹을게요.
도대체 뭐야?
여기요!
그냥 다 먹을 수는 없어요.
나에게는 아무것도 남지 않았습니다!
우리 또 하나 만들어볼까?
두 개로 만드세요.
계란 3개 넣으면 더 맛있어요.
-밥을 좀 섞을까?
-응.
이게 뭔가요?
그것은 무엇입니까?
무슨 일이야?
아 안돼… 내 얼굴.
당신은 모두 푹신한입니다.
내가 그렇게 늦게까지 먹지 말라고 했잖아.
얼굴이 좀 나아진 것 같나요?
너도 다 퉁퉁 부어있잖아
저도요?
도대체 뭐야?
붓기가 좀 빠진 것 같아요.
우리 그냥 뛰러 갔어야 했는데.
오늘부터 우리가 바쁠 거라고 말했잖아.
우리는 쓸모없는 일에 에너지를 낭비할 수 없습니다.
정말 변명이군요.
무엇이든. 가서 숟가락을 바꿔보세요.
차가운 것을 얻으십시오.
-멋진!
그게 다야!
위로 움직여! 간다!
서범아, 쏴라! 쏴!
-멋진!
-그는 스키를 탔어요, 젠장.
정말 실망스럽습니다.
코치님, 물 좀 드릴까요?
잊어버리세요. 그거 치워두세요.
-교차해!
-좋아요!
어서 그를 막아라!
-그를 막아라!
-차단하다!
멋진!
그룹으로 올라가야 해, 알았지?
안녕하세요 배정배님!
당신이 하는 일은 하루 종일 십자가를 보내는 것뿐입니다.
가끔 내부를 잘라보세요.
그리고 드리블
공은 이렇게 필드 위로 올라간다
그래서 그들은 혼란스러워합니다!
네, 선생님.
물맛은 어떨지,
서범아, 너 깡패야?
그걸 기회라고 부르나요?
당신은 거기까지 스키를 탔습니다.
난 네가 비행기에 부딪힐 줄 알았는데.
죄송합니다.
젠장.
그냥 수비만 할 건가요?
내내 그러고 집에 갈래?
승리하려면 골을 넣어야 합니다!
그런데 왜?
왜 아무도 제대로 된 공격을 하지 않는 걸까요?
그런데 코치님.
우리는 누구에게 말을 줄여야 합니까?
무엇?
뭐, 줄이더라도,
거기에는 그것을 가져갈 사람이 아무도 없습니다.
이봐요, 왜 없어요?
강시열이 맞을텐데...
그냥 공격수에게 패스하면 됩니다.
최전방 공격수는 누구?
-무엇?
- 현실적으로 말하자면,
우리에겐 제대로 된 공격수가 없다
지금 우리 팀에 있어요.
현대축구 모르시나요?
종합축구.
모두가 공격하고 모두가 방어합니다.
죄송합니다, 코치님.
-대신 우리 그냥--
-안돼!
당신은 키우려고 노력하고 있습니다
또 강시열 맞죠?
당신은 내 말을 잘 들어요.
끝났다…
내 죽은 몸.
그 새끼 강시열이 나왔다!
영원히!
우리가 엄청 바쁠 거라고 하지 않았나요?
하지만 우리는 여기서 정확하게 낚시를 하고 있는 것이 아닙니다.
우리는 무엇을하고 있습니까?
어업?
우리는 비슷한 일을 하고 있습니다.
우리가 낚시하는 것은 물고기가 아니라 사람입니다.
무엇? 사람을 위한 낚시?
예.
왜냐면 지금부터,
우리는 "선한 행동 프로젝트"를 진행 중입니다.
괜찮은.
내가 무슨 말을 하든,
당신이 인간이 되고 싶어한다는 걸 알겠어요.
하지만 그 전에,
구미호가 되어
시작하기 쉬운 일이 아닙니다.
준비가 되셨나요?
불평하지 않고 내 지시를 따를 수 있습니까?
내가 뭘 물어봐도 상관없어?
정확히 무엇을 따르나요?
무엇?
이제부터 당신은 혼자입니다.
나는 서두르는 사람이 아니다.
기다리다.
음…
내 말은, 나는 여전히 당신을 도울 것입니다.
하지만 좋은 일을 해야 해
영적인 힘을 키워서 꼬리를--
그럼 내 여우구슬만 줄게.
주문을 써서 우리를 연결해줄게
그래야 네가 좋은 일을 할 수 있어
나를 위한 영적인 힘을 키워주세요.
내 변신이 이제 끝나갈 것 같아
그래서 나는 달려야 해요.
당신은 무엇을 말합니까?
나는 당신이 옳았다고 생각합니다.
맹세코, 그녀가 날 잡았어
그녀의 손가락을 감쌌다.
그래서 당신이 말하는 것은,
좋은 일을 할 때,
대신에 영적인 힘을 얻는다고요?
하지만 실제로는 사용할 수 없습니다
그녀의 여우구슬의 힘을 직접 느껴보세요.
좋아요.
그렇기 때문에 지금부터,
우리는 좋은 일을 해야 합니다.
공격적으로 그리고 엄청난 양으로
짧은 시간 안에.
근데 그게 무슨 상관이야
낚시와 관련이 있나요?
진지하게?
꼭 외워야 하나?
당신을 위한 모든 것?
그 이유가 누구라고 생각하시나요?
인간으로서 갇혀버렸어
그리고 이렇게 괴로워?
내가 당신의 생명을 구했기 때문이에요!
알았어, 알았어. 그래서 뭐?
한 인간이 전 세계를 구현하고,
그래서 사람의 생명을 구하고
기본적으로 전 세계를 구하는 것입니다.
즉,
궁극적인 선행,
무엇보다도 최고의 미덕,
생명을 구하고 있습니다.
잠깐, 말하지 마세요.
당신이 하고 있는 일은 그게 아니죠?
누군가 뛰어내리기를 기다리고 있어요
그래서 그들을 구할 수 있나요?
왜? 문제가 있나요?
여기요!
문제는 잊어버리세요!
그게 어떻게 좋은 일인가요?
카르마가 당신을 얻을 것입니다, 아시죠?
카르마가 왜 날 잡아가겠어?
내가 생명을 구할 때?
믿을 수 없는.
알았어, 알았어.
나는 많은 것을 기대하지 않는다
더 이상 도덕적 나침반에서 벗어나
하지만 그건 제쳐두고,
그것은 단지 비효율적입니다.
솔직히 이게 말이 된다고 생각하시나요?
- 그렇지 않나요?
-아니요!
나무 밑에 누워있는 것 같아요
과일이 떨어지기를 기다리고 있어요!
언제까지 기다릴 생각이에요?
그렇게 생각하시나요?
당신 말이 맞는 것 같아요.
당신은 일리가 있습니다.
긴급성을 고려하여,
이건 너무 소극적인 것 같아요.
정확히.
선한 일을 억지로 하여도
우리는 그것들을 일반적인 방법으로 하려고 노력해야 합니다.
좋아요.
그냥 다른 방법을 찾아야겠습니다.
무당의 성소
성인용품점
게임랜드
이미지샵
저기, 시열.
이것을 가지고 그곳을 불태워 버리세요.
무엇?
정신이 나갔나요?
걱정하지 마세요.
나는 안에 있는 사람들을 알고 있다. 나는 그들을 만났다
구미호 시절로 돌아가요.
사채업자, 불법 도박,
장기 밀매, 당신이 이름을 지정합니다.
이 곳은 사악한 것들이 기어다니고 있어
그리고 그런 짓을 하는 사악한 사람들.
날 믿으세요. 그들은 죽어야 마땅합니다.
여기요.
방금 말하지 않았나요?
"한 사람이 온 세상이다"라고요?
그리고 이제 당신은 나를 원해요
사람을 태워죽이려고?
무슨 얘기를 하는 건가요?
나는 매우 교양있는 짐승입니다.
그렇다면 이것은 무엇을 위한 것인가요?
당신이 불을 피우고,
그럼 내가 급습해서 제 시간에 맞춰서 꺼낼게.
아니면 그냥 소방서에 전화해도 돼요.
그건 내가 저장했다는 뜻이야
인생의 무리
그 건물에서 한꺼번에.
먼저 강, 이제 불?
당신은 정말로 아무것도 멈추지 않을 것입니다.
나는 이것을 할 수 없습니다. 나는하지 않을 것이다.
솔직히 이게 말이 된다고 생각하시나요?
지금 무슨 문제가 있나요? 왜 안 돼?
이런, 당신은 아무것도 동의하지 않습니다.
그래서 당신이 말하는 것입니다
거짓 친절이지, 그렇지?
중요한 부분은 친절입니다.
여기요!
당신은 우리가 나쁜 사람이 되기를 원해요
좋은 사람들이 아니야!
어느 쪽이든, 우리는 여전히 그들을 저장하고 있습니다.
그게 전부야, 그렇지?
모르시나요?
나쁜 놈들에겐 무슨 일이?
그 사람들은 언제나 망가져만 가는데
그리고 배수구에서.
충분한!
나는 세상의 어떤 나쁜 남자보다 나이가 많습니다.
그러니 내가 말한 대로 하세요.
불을 피우고 싶다면,
스스로 해보세요.
나는 그것을 할 수 없습니다.
할 수만 있다면 벌써 했을 거예요.
좋은 일을 해야 하고,
그래서 나는 나쁜 짓을 할 수가 없어요.
아, 그럼 그게 나쁜 거 아시죠?
불!
당신은…
내가 아니었어요.
정말 그렇지 않았습니다. 나는 바로 여기 있다.
그런데 불은 어디에 있습니까?
희망 고아원
-911에 전화하셨나요?
-예.
하지만 아이들은 아직 안에 있어요!
안에 아이들이 있나요?
예.
자, 이것을 잡아라.
시열아 뭐해?
여기서 기다리세요. 너무 위험해요.
무엇?
시열!
시열아, 나 아무것도 안 보여.
내가 오지 말라고 했잖아! 위험해요!
생각해보면,
누구든지 아이들을 구한다면,
당신이 아니라 나여야 합니다.
무엇? 제정신이에요?
이걸로 얼굴을 가리세요.
불은 지하실에서 시작된 것 같아요.
아이들을 내보내자
여기까지 퍼지기 전에.
- 안녕, 얘들아.
-선생님!
괜찮으세요?
좋아, 가자.
아이들을 데리고 먼저 나가세요.
내가 거기 확인해 볼게,
그럼 당신을 따라나오세요.
무서워요!
갑시다.
다들 그렇죠?
소정씨를 찾을 수 없어요!
그들은 나갔다!
아, 소정!
나와 함께 있던 여자는 어디 있지?
그녀는 지금 막 안으로 다시 들어갔습니다.
무엇?
이거 왜 안 열리나요?
젠장, 열어라!
말도 안되는 소리하지 마십시오.
내가 이대로 죽을 것 같아?
은호!
시열.
진심으로, 뭐하는거야?
자살하려고 하시나요?
은호야, 괜찮아?
시열!
아, 일어났구나.
무엇?
잠깐, 무슨 일이 일어난 거야?
시열. 그는 어디에 있나요?
실례합니다?
잠깐만요, 부인!
-어디 가세요?
-시열!
시열!
시열이는 어디 있어요?
나를 찾고 있나요?
사람들은 내가 실제로 죽었다고 생각할 것입니다.
왜 나를 그렇게 부르나요?
나는 바로 여기 있다.
나는 진심으로 당신이 죽은 줄 알았습니다.
겁이 났나요?
바로 지금 그런 일이 일어나고 있습니다.
당신은 유일한 사람이에요
내 편인 세상에서.
나는 친구도 가족도 없어요
나는 의지할 수 있다.
당신은 내가 가진 전부입니다.
그러니 너도 나에 대해 걱정해야 해.
나는 당신에 대해 걱정할 것입니다.
은호.
걱정하라고 하셨습니다.
내가 당신에 대해 걱정해야 한다고 말했잖아요!
난 정말 괜찮아요, 맹세해요.
진짜 언제부터 그랬어?
내 말 좀 들어봐?
만약 당신이 죽었더라면,
나였으면 널 죽였을 거야!
말할 꼬리가 없습니다
이 일을 제대로 하고 있다고 확신하시나요?
우리는 얻지 못했습니다
약간의 영적인 힘.
왜 힘이 쌓이지 않습니까?
우리 한번 해보는 건 어때?
책으로 선한 일을 하고 있나요?
내가 인간으로 남는다면 어떨까요?
그냥 늙어서 죽는 거야?
정말 좋은 게 없었나?
인간이 되는 것에 대해?
성 이, 이름 윤.
이 개자식!
강시열.
-그 사람은 당신과 아주 가까운 친구임에 틀림없어요.
-이 기억은…
바로 당신입니다.
나는 이것이 모두 당신 잘못이라는 것을 압니다!
김수잔나님의 자막 번역